Thơm quá.
Đang nấu gì vậy nhỉ?
Thèm quá đi.
Tỷ tỷ ta lại nấu món ngon đấy.
- Món gì thế?
- Ta không nói đâu.
Ninh Nương.
Nhắn Triệu đại nương
không cần nấu cơm tối,
để tỷ đem mì lòng lợn qua cho họ.
Đi đi.
Muốn ăn thật đấy.
Đúng là ham ăn quá, đi đi nào.
Triệu đại nương.
Tỷ tỷ nói không cần nấu cơm tối nữa,
tỷ tỷ nấu mì lòng lợn cho hai người rồi.
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT ‎TRỤC NGỌC
‎CỦA ĐOÀN TỬ LAI TẬP,
‎MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Ăn cơm thôi.
Triệu đại thúc làm gậy chống cho ngươi.
Cảm ơn.
Không có đuôi lợn.
Hôm nay ăn thịt lòng,
ngày mai om đuôi lợn nhé.
Muội quên mẹ dạy sao rồi à?
Không phải phép gì cả.
Để khách ăn trước đã.
Mời ca ca ăn trước.
Cảm ơn.
Mấy ngày nay, ngươi chỉ ăn cháo,
một bát mì chưa đủ no phải không?
Ta thấy một bát mì…
- …là đủ.
- Ngươi đang dưỡng thương, ăn nhiều vào.
Ăn nhiều vào.
Cảm ơn.
Có ngon không?
Ngon.
Thịt lòng này là gì vậy?
Lòng lợn đấy.
Ruột già của lợn.
Ban đầu còn lo ngươi
không quen ăn nội tạng,
thấy ngươi ăn ngon vậy là ta yên tâm rồi.
Đừng lo,
ta đã rửa sạch phân lợn bên trong…
Ta…
Ta đã rửa rất sạch sẽ rồi.
Triệu đại thúc thì lại thích kiểu
rửa sơ qua một lần rồi nấu luôn,
bảo là hơi có mùi vị mới thơm ngon.
Làm giật cả mình!
Làm sao?
Hắt hơi cũng phải xin phép bà sao?
- Làm giật mình.
- Ta cũng đâu có muốn.
Ngươi không ăn nữa à?
Còn nhiều quá kìa.
Ta còn hơi yếu,
ăn vậy đủ no rồi.
- No thật sao?
- No thật rồi.
- Bỏ thừa là phí phạm.
Ăn nào.
Ngày thường, hai người đều ăn thế này sao?
Làm sao mà được ăn mỗi ngày.
Sắp đón năm mới rồi,
nhà người ta mổ lợn
mới cho tỷ tỷ một ít nội tạng.
Muội đã lâu lắm rồi
mới được ăn mì lòng lợn đó.
Cảm ơn đã cho ta bát mì này.
Ngày mai được ăn đuôi lợn
vì tỷ tỷ sẽ mổ lợn.
- Cô còn biết mổ lợn à?
- Không.
Một nữ tử chân yếu tay mềm như ta,
làm sao mổ lợn được?
Trẻ con nói linh tinh thôi.
Đừng tin.
Trốn ở đây, đừng lên tiếng.
Ninh Nương mau đến đây.
Hai ta chơi trốn tìm nào.
Mở cửa!
Cô ấy là thợ mổ lợn.
Kiếp này làm chú lợn tốt,
kiếp sau làm người tử tế.
Ta mổ lợn nuôi ngươi nhé.
Trường Ninh, rửa mặt nào.
Nào.
Tỷ tỷ, cây trâm bạc của tỷ đâu rồi?
- Đem đi cầm rồi.
- Tỷ đem cầm cây trâm mẹ cho,
mẹ sẽ không vui đâu.
Đừng lo, ta giao hẹn với ông chủ La rồi.
Đợi có tiền ta sẽ chuộc lại ngay.
Phàn cô nương ở nhà không?
Phàn cô nương.
- Đầu bếp Lý nhờ ta đến lấy nửa con lợn.
- Được.
- Tiền thịt lợn đây.
- Cảm ơn.
Đi thong thả nhé.
Tỷ tỷ mổ chú lợn ấy khi nào thế?
Lúc trời mới tờ mờ sáng ấy.
Muội đừng nói
ta mổ lợn với người khác mãi thế.
Tỷ đem cây trâm đi cầm
- vì để nuôi ca ca xinh đẹp đó sao?
- Suỵt!
Nhỏ giọng thôi,
kẻo bị người khác nghe được.
Ta đây là vì cứu người,
nhưng đại nương nói đúng,
nuôi nam nhân tốn kém thật.
Ta phải cố gắng kiếm tiền hơn thôi.
CHỢ NAM
THỊT
TIỆM THỊT LỢN PHÀN NHỊ
TIỆM BÁNH BAO
Mồ hôi đầm đìa kìa.
Cha giỏi chứ?
Cha mẹ, con đem cơm tới này.
Nhìn xem.
Mồ hôi nhễ nhại, y như cha con vậy.
- Ăn cơm thôi.
- Được.
Đi nào.
Của cha đây.
Của mẹ này.
Muội nữa.
- Ăn được chứ cha?
- Ngon lắm.
Thích ăn cơm con nấu nhất đấy.
Trường Ngọc muội muội.
Tiệm thịt lợn nhà muội khai trương lại à?
Đúng thế.
Như cha mẹ ta lúc xưa.
TIỆM THỊT PHÀN NHỊ
Nào, mời hai vị.
Phần thịt này thì sao? Miếng này tươi đấy.
Tươi thật không?
BÁNH CANH
Tươi chứ, đảm bảo luôn mà.
Nội tạng này bán thế nào?
Đại nương.
Nay nội tạng không bán lẻ.
Tiệm con vừa khai trương hôm nay.
Một cân thịt lợn tặng kèm
một lạng nội tạng, đến sớm thì còn.
Được hời thế này sao?
Vậy ta lấy năm cân thịt ba rọi.
Vâng.
Thịt ba rọi tiệm con 20 tiền một cân,
đại nương là vị khách đầu tiên hôm nay
nên chỉ tính 18 tiền thôi.
Con thật khéo buôn bán quá.
Lần sau, ta lại ghé tiệm con.
Thịt lợn của đại nương đây.
Được.
Đây là nội tạng tặng kèm.
- Lại ghé nhé.
- Cảm ơn.
Gửi con tiền thịt.
- Đây, cảm ơn con.
- Nhớ lại ghé nhé.
- Được, lần sau ta sẽ ghé tiếp.
- Vâng.
Thịt này bán thế nào?
Thịt tươi lắm đấy.
Nay thịt ba rọi 20 tiền một cân.
Cho ta một cân.
Hôm nay, mua một cân thịt
tặng một lạng nội tạng.
Phần tặng kèm đây.
- Nha đầu!
- Cảm ơn nhé.
- Phàn nha đầu, đừng bán nữa!
- Quách thúc.
Làm ăn buôn bán phải có quy tắc chứ!
Đành là con mới khai trương
nhưng còn tặng kèm là sao?
Quách thúc,
tặng kèm là do nay con vừa khai trương,
mong được buôn may bán đắt.
Phá quy tắc nào thế ạ?
Thế là phá quy tắc rồi còn gì.
Có tiệm nhà nào
mua thịt tặng nội tạng đâu hả?
Quách Đại Lực, đủ rồi đấy.
Ông so đo với tiểu bối làm gì?
Muội ấy mới bán nửa con lợn thôi.
- Ta nói với con bé, liên quan gì cô?
- Đúng đấy, Quách thúc.
Thúc thấy cha mẹ con qua đời rồi
nên nghĩ đứa mồ côi như con dễ bắt nạt à?
Đúng đấy.
Sao lại như thế chứ?
- Bắt nạt một cô bé.
- Bắt nạt người ta.
Thật chẳng ra làm sao.
Thôi đủ rồi.
Hôm nay thôi, mai không được tặng nữa!
Vâng ạ.
Con cũng định chỉ tặng hôm nay thôi.
Rồi, tặng đi.
Cô toàn thích lo chuyện bao đồng.
Ta phải để bán nữa chứ.
Tiệm thịt lợn Phàn gia mới khai trương!
Mua thịt tặng nội tạng!
Hai mươi tiền một cân, tươi ngon lắm đây!
Nay thịt ba rọi 20 tiền một cân.
- Lấy bao nhiêu ạ?
- Cho một cân.
- Lấy một cân.
- Ta ba cân.
Hai trăm bảy.
Hai trăm tám.
Hai trăm chín.
Trường Ngọc!
- Triệu thúc, con kể, nay con kiếm được…
- Khoan hãy nói.
Tên đại bá kia của con
cùng đám tay sai bên chỗ sòng bạc
đang ở nhà con
lục tung lên tìm khế đất đấy!
Gì cơ?
Thứ bỉ ổi.
Trường Ngọc! Con đem theo dao làm gì?
Đừng làm bậy đấy!
Tiêu rồi, sắp có án mạng rồi.
Tống Nghiễn, mau mở cửa ra!
Tống Nghiễn!
Vợ chồng Phàn Nhị
đối đãi với ngươi không tệ,
ngươi ra đây lên tiếng
giúp Trường Ngọc đi chứ!
Tống Nghiễn!
Tống Nghiễn, mau mở cửa đi!
Ta biết ngươi ở trong nhà!
Tống Nghiễn!
Tống Nghiễn, cứu người là trên hết!
Ngồi xuống, tập trung vào học đi.
- Tống Nghiễn, mau mở cửa!
- Mẫu thân.
Nhà Trường Ngọc có chuyện,
con phải qua xem.
Phàn Đại Ngưu kia
là đại bá của Phàn Trường Ngọc.
Xét cho cùng cũng là
chuyện trong nhà của Phàn gia,
đâu liên quan gì đến Tống gia ta.
Việc nhỏ không làm, kể chi việc lớn.
Việc ngay trước nhà còn lo không xong,
sau này con còn thi cử, làm quan gì nữa.
Một khi con bước ra khỏi cánh cửa này,
về sau đừng mong thi cử gì nữa.
Tống Nghiễn!
Đống sách ngươi học cho chó gặm cả rồi hả?
Không sợ quan tài Phàn gia
đè gãy xương lão già nhà ngươi ư?
Con à,
chúng ta tốn bao công sức
mới từ hôn được với đứa xui xẻo đó.
Con mà ra mặt cho nó hôm nay,
chẳng phải để những kẻ ngồi lê đôi mách
có cớ bôi nhọ danh tiếng của con sao?
Bà Triệu này, đừng gào nữa.
Con bé Trường Ngọc bị từ hôn rồi,
mẹ con người ta sao phải giúp nó chứ?
- Bà Khang, thôi đủ rồi.
- Cha mẹ chết thì nó đáng thương lắm à?
Mẹ ta còn mất sớm hơn nữa đấy,
có ai thương cho ta đâu.
Thôi được rồi.
Tống Nghiễn, mau mở cửa!
- Triệu đại nương.
- Tống Nghiễn!
Ninh Nương bị sao ấy,
cứ thở hổn hển suốt thôi.
Ninh Nương!
Ninh Nương đừng sợ.
Bình tĩnh nào.
Bình tĩnh.
Đến rồi.
Còn mang theo dao nữa.
Đừng bảo muốn giết người nhé?
Huynh đệ ruột thịt vừa mới mất,
hắn đã muốn đoạt gia sản của tỷ muội nó.
Con giun xéo lắm cũng quằn chứ.
- Ninh Nương không sao chứ?
- Trường Ngọc.
Trang nương tử, đại nương,
- chăm sóc muội ấy giúp con.
- Được.
Đi thôi.
Xem có giúp được gì không.
Dừng tay!
Trường Ngọc, rốt cuộc con đã về.
KIM GIA
Phàn đại cô nương về rồi.
Dẫn người của ngươi
cút ra ngoài cho ta.
Sòng bạc theo quy tắc mà làm thôi.
Phàn Đại nói nhà này là của hắn,
ta bèn đến tìm khế đất
để gán nợ của hắn.
Ông bảo nhà này là của ông?
Trường Ngọc.
Ta bị ép đến đường cùng rồi.
Cháu gái à,
con giúp đại bá đi mà.
Đem căn nhà này gán nợ cho ta,
sau này
ta coi con và Ninh Nương
như con ruột của chính ta được không?
Thế sao không lấy nhà của ông mà gán nợ?
Đem nhà ta ra gán nợ rồi,
ta và bá mẫu con ở đâu?
Con và Ninh Nương
về sau cũng phải đi lấy chồng,
giữ lại căn nhà này cũng đâu để làm gì.
Nhà cha mẹ để lại cho ta và Ninh Nương,
xử trí ra sao là việc của ta.
Nghe rõ rồi chứ?
Nhà này không phải của ông ta.
Ta là đại bá của con đấy. Ta…
Đến đây!
- Kim gia.
- Yên nào.
Kim gia…
Hôm nay mà không giao khế đất ra,
ta đành chặt tay hắn đem về bàn giao vậy.
Ta đếm đến ba thôi đấy.
Một.
Hai.
Dùng dao chặt xương này đi.
ĂN NO BỤNG
Dao này sắc bén,
chặt một cái
là xương thịt đứt rời ngay,
để đại bá ta đỡ phải chịu đau đớn.
Con…
Con đùa thôi nhỉ?
Các người đùa ta trước thì có.
Phàn Trường Ngọc!
Ngươi khắc chết cả cha mẹ,
giờ muốn khắc chết ta luôn sao?
Một đứa bị từ hôn, không ai cần như ngươi
lại muốn chiếm nhà chiếm cửa
để làm của hồi môn!
Cũng không nghĩ xem ai dám liều
cưới đứa xui xẻo…
Ông
cút đi ngay cho ta.
Không thì họ lấy một tay của ông,
còn ta lấy mạng ông!
Ta giết ông trước,
rồi đi gặp cha mẹ ta nhận lỗi sau!
Cô nương,
sòng bạc bọn ta cũng biết lí lẽ.
Theo Luật Đại Dận,
hộ không nam, nhà đất quy về họ hàng gần,
huynh đệ ruột chết,
tài sản do huynh đệ còn sống thừa hưởng.
Dù cô có đi báo quan,
nhà này cũng là của Phàn Đại.
Đúng rồi đấy.
Người của sòng bạc biết rõ lí lẽ đấy.
Luật Đại Dận cũng phán
nhà thuộc về ta rồi,
thế còn ngẩn ra đó làm gì?
Còn không mau…
tìm cho Kim gia đi.
Tìm cho kĩ vào.
BÀI VỊ PHÀN NHỊ NGƯU - BÀI VỊ MẠNH LÊ HOA
Cha ơi,
nếu con làm trái lời hứa với cha,
xin cha đừng giận.
Ninh Nương!
Quay mặt đi, đếm đến mười.
Một.
Hai.
Ba.
Bốn.
Năm.
Sáu.
Bảy.
- Giờ có cút hay không?
- Tám.
Đồ ngu, cùng nhào lên đi.
Chín.
Con mới đếm đến chín thôi.
Ông đây mà bị một con nhóc
tống cổ ra ngoài
thì khỏi lăn lộn nghề này nữa!
Cẩn thận!
Ban ngày ban mặt
đi bắt nạt một cô gái mồ côi,
các người có còn…
Đại nhân.
Đồ vật bị hỏng do ẩu đả
đều được liệt kê ở đây.
Bồi thường rồi xem như xong chuyện này.
Kim Nguyên Bảo,
tiểu tử ngươi năm nay cũng đã 27 tuổi rồi.
Không lo thành gia lập nghiệp
mà cả ngày đi gây sự khắp nơi,
không thấy thẹn với bà ngươi à?
Bọn… bọn ta bồi thường cho cô ta,
thế ai đền tiền thuốc cho bọn ta?
Bốn gã trai tráng
mà đánh không lại một cô nương…
- Ta…
- …còn mặt dày đòi tiền thuốc?
- Mau cút đi.
Khoan đã!
BÀI VỊ PHÀN NHỊ NGƯU - BÀI VỊ MẠNH LÊ HOA
Vừa nãy các ngươi làm đổ bài vị cha mẹ ta,
phải tạ lỗi mới được đi.
Quan gia,
nhà này đáng ra là của ta.
Ngươi muốn đòi nhà,
tự viết cáo trạng rồi nộp lên nha môn.
Ta…
Nhưng làm hư tổn bài vị người ta,
vào nha môn
bị phạt 20 gậy.
Phàn Nhị gia, Phàn phu nhân.
- Xin lỗi.
Xin hai vị lượng thứ, bọn ta biết sai rồi.
- Bọn ta biết sai rồi.
Tiền bồi thường đây.
Đi đi.
- Đi…
- Nói chuyện riêng chút.
- Đi nào.
- Kim gia.
Kim gia.
Cất giúp tỷ tỷ đi.
Ta biết mà,
tìm ông đến là đúng.
Tuy Phàn Nhị đã mất
nhưng tình nghĩa hai người vẫn còn.
Nhưng việc nhà đất này
e là chưa xong được đâu.
Nha đầu Trường Ngọc.
Cứ buộc phải để một đứa con gái
chống đỡ cả cái nhà này,
oan nghiệt thay.
Cha ơi,
đao pháp Trường Bính mà cha dạy,
cha đã dặn con chỉ dùng
khi tính mạng bị đe doạ.
Trường Ngọc hôm nay đã làm trái,
xin cha mẹ đừng trách con.
Cha cô không trách cô đâu.
Ngươi còn đang bị thương,
không nghỉ ngơi cho khoẻ
mà ra đây làm gì?
Vừa nãy ồn ào quá,
không ở yên được.
Phàn Nhị Ngưu.
Cha cô không những biết mổ lợn
mà còn biết đao pháp.
Ngươi nghe thấy rồi sao?
Trước khi làm thợ mổ lợn,
cha ta là một bảo tiêu.
Mẹ cô tên là Mạnh Lê Hoa.
Đó là tên thật à?
Mẹ ta giỏi lắm đấy.
Bà ấy biết đọc biết viết,
còn biết điều chế hương phấn.
Các nhà khác làm nghề này
một khi mổ lợn
sẽ bị mùi ám vào người,
nhưng nhà ta thì không.
Y phục nhà ta giặt xong
sẽ xông thêm hương mà mẹ ta điều chế,
không bị ám chút mùi nào.
Không còn chuyện gì nữa rồi.
Đừng đứng xem nữa.
Giải tán nào, về nhà đi nào.
Cảm ơn nhé.
Chuyện hôm nay vốn do bọn họ làm sai.
Nhưng họ nói đúng.
Nếu Phàn Đại nộp cáo trạng thật,
e là Trường Ngọc khó giữ nổi nhà.
Thế phải làm sao?
Ông xem hai con bé
bơ vơ không nơi nương tựa,
ông phải giúp chúng bằng được đấy.
Ta đâu có nói sẽ không giúp đâu.
Cũng không phải không có cách.
Cha mẹ cô sao lại mất vậy?
Họ gặp phải sơn tặc.
Cha bị cắt cổ,
chết ngay tại chỗ.
Mẹ thì còn thoi thóp, được đưa về nhà.
Bà ấy gắng gượng suốt ba bốn canh giờ
chỉ để nói đôi lời với ta và muội muội.
Thế nhưng lại không thể thốt ra lời nào.
Chỉ đưa cho ta cây trâm trên tay bà.
Họ chắc chắn không trách cô đâu.
Mảnh vải này chưa từng dính máu, sạch đấy.
Cảm ơn.
So với ta,
ít ra cô được lớn lên bên cha mẹ,
ít ra cô vẫn còn muội muội,
một người thân ruột thịt
và ít ra
còn một mái nhà đã sống nhiều năm.
Còn ta thì từ nhỏ
đã không còn cha mẹ rồi.
Cha mẹ ngươi sao lại mất?
Chết trong chiến loạn.
Thế tức là hai ta đều không còn cha mẹ,
còn ở đây so xem ai tội nghiệp hơn.
Xin lỗi, làm ngươi nhớ lại chuyện buồn.
Giờ ngươi biết rồi đó.
Ta chính là một cô mổ lợn lực điền.
Muốn cười cứ cười đi.
Cô không những cứu mạng ta
mà còn gom góp tiền
để nuôi sống ta.
Ta mà chê cười cô,
chẳng phải sẽ thành kẻ vô ơn sao?
Tỷ tỷ.
Triệu đại nương gọi tỷ kìa.
Đừng kể là ta khóc nhé.
Đi nào.
Cẩn thận.
Cơ thể hắn có ổn không?
Sau này khoẻ hẳn được chứ?
Tệ nhất là đi đứng sẽ có chút tật,
- còn lại đều ổn.
- Đại thúc, đại nương.
Trường Ngọc đến rồi à.
Vào đây nào.
Bọn ta có việc cần bàn với con.
- Xem tuyết đầy đầu con kìa.
- Việc gì thế ạ?
Có vẻ bí mật thế.
‎Ông nói đi.
Đại nương cứ nói đi.
Con chắc chắn sẽ nghe theo.
Kén rể?
Cách của Vương đầu mục
thì không sai được đâu.
Con xem nếu làm thế
là nối dõi cho cha con rồi,
cũng giữ được nhà cho con,
Phàn Đại không chiếm được nữa.
Con nghĩ xem cha mẹ con
chỉ để lại cho hai con mỗi căn nhà này,
nếu để mất luôn căn nhà,
hai con sống thế nào đây?
Đúng đấy. Ông nói xem,
cô nương các nhà khác lấy chồng
đều được cha mẹ lựa chọn kĩ càng.
Số Trường Ngọc quả là lận đận.
Chàng trai tốt nào lại chịu ở rể chứ.
Do tình thế ép buộc mà.
Muốn giữ được nhà,
con bé buộc phải kén rể.
Kén rể là gì thế ạ?
Thì chính là
tìm một nam nhân
sống cả đời với tỷ tỷ con sau này,
dễ bề chăm sóc tỷ muội con.
- Thế con chọn ca ca xinh đẹp.
- Hắn không được.
Sao không được?
Theo kinh nghiệm mai mối
hơn chục năm của ta,
hắn là một chàng trai tốt.
Đại nương vừa mới nói
chẳng chàng trai tốt nào chịu ở rể mà.
Đại nương con làm bà mối hơn chục năm rồi,
số thanh niên bà ấy gặp
còn nhiều hơn số lợn con thấy.
Việc này con phải
nghe theo người trong nghề.
Hơn nữa, tình hình chiến sự
ở Sùng Châu căng thẳng,
nghe nói lại tuyển binh.
Giờ nhà nào nhà nấy
đều đang đôn đáo lo cưới hỏi
vì muốn nối dõi cho nhà mình.
Muốn tìm người ở rể
còn khó hơn lên trời đấy.
- Tóm lại hắn không được.
- Vì sao?
- Hắn không được mà.
- Không được chỗ nào?
- Hắn…
- Thôi, nhỏ giọng lại nào.
Ngôn Chính kia
tuy bị thương có hơi nặng,
khỏi rồi có lẽ đi đứng sẽ để lại tật,
cũng không có văn thư chứng minh thân phận
nhưng mà
hắn được ở chỗ
có sẵn ở đó rồi.
Đúng chứ?
Trường Ngọc,
hai đứa xem như một công đôi việc,
cùng nhau nên chuyện.
Đâu tính là ai lợi dụng ai.
- Nhưng mà…
- Đúng đấy.
Vừa nãy con nói nghe lời đại nương mà.
- Đại nương.
- Gọi gì chứ.
Đại thúc.
Con biết hai người
muốn tốt cho con và Trường Ninh,
nhưng việc này con phải suy nghĩ thêm đã.
Còn suy nghĩ gì nữa chứ?
- Trường Ngọc.
- Trường Ngọc!
Con thở dài gì chứ?
Trường Ngọc.
Con nói đại nương nghe,
tiểu tử kia không được chỗ nào?
Hắn…
Thân thể hắn không ổn sao?
Không sao, ta về hỏi lão Triệu
xem có cách chữa không.
Con không phải ý đó.
Đại nương đừng đoán bừa nữa.
Lỡ như người ta không chịu thì sao?
Khuê nữ Phàn gia ta xinh đẹp thế này,
còn biết mổ lợn nuôi gia đình.
Hắn dám chê bai ư?
Hơn nữa,
hắn chẳng có văn thư thân phận gì.
Thành thân rồi,
ít ra không bị xem như lưu dân
mà bắt vào trại tiên phong.
Con cứu hắn xong
rồi ép hắn ở rể,
thế là cậy ơn vòi vĩnh đó.
Khoan hẵng bàn hắn đồng ý hay không,
lâu dài về sau,
e sẽ lại thành một Tống Nghiễn nữa.
Xưa nay hạng bạc tình
hầu hết là kẻ đèn sách.
Hắn cũng đâu phải kẻ đèn sách,
đâu có giống tên Tống Nghiễn vô ơn kia.
Đại nương,
Ngôn Chính
như dương chi bạch ngọc thượng hạng
mà con nhặt được trên nền tuyết.
Đẹp mắt,
bóng mịn
và giá trị
nhưng không phải của con.
Dù có khắc ba chữ Phàn Trường Ngọc,
cũng không thuộc về con.
Cứ khắc lên dùng trước đã,
cũng có bảo không trả
khi người ta đến tìm đâu.
Người ta cũng đã nói
đợi khỏi rồi sẽ rời đi.
Hắn mà có được
thê tử dịu dàng đảm đang như con,
sống ngày tháng yên ổn rồi, nỡ đi mới lạ.
Không chừng con đuổi hắn cũng không đi ấy.
Đại nương thân yêu của con à,
bắt hắn ở rể cho một cô mổ lợn…
Dưa hái xanh không ngọt đâu.
Không cần ngọt, giải khát là được.
Hắn mà dám nói không,
ta sẽ ném thẳng hắn ra ngoài.
Cứu con lừa về nhà
còn biết kéo cối xay đấy.
- Con không nói thì để ta.
- Đừng mà.
Con tự đi nói vậy.
Có chuyện gì ư?
Vào đây nói đi.
Ta…
Ta muốn…
Ta muốn giặt y phục cho ngươi!
- Y phục này sạch…
- Đừng khách sáo.
…sạch sẽ mà.
Y phục đâu ra thế ạ?
Cướp về đấy.
Ta đi giặt y phục đây.
Để muội giúp tỷ.
Đây.
Ngôn Chính à,
ngươi ở rể nhà ta,
được chứ?
Khi nào ta khỏi hẳn rời đi
thì sẽ đưa tiền cho cô.
Ta không cần tiền, chỉ cần ngươi.
Ngươi mà không chịu là ăn đòn đó.
Đánh xong mà không chết,
phải trả nhiều tiền thuốc hơn đấy.
Ngươi…
Ngươi đừng cứ ủn ỉn chứ,
nghiêm chỉnh lên.
Ngươi đang diễn vai Ngôn Chính đấy,
nghiêm túc vào.
Hôm qua,
đại bá chiếm khế đất không thành công,
tiếp tới,
e là sẽ nộp cáo trạng lên nha môn.
Muốn giữ được căn nhà này,
cách duy nhất
chính là kén rể.
Cha mẹ mất rồi,
chỉ để lại căn nhà này.
Dù có là vì Ninh Nương,
cũng không thể để mất mái nhà này.
Cũng không phải ta nhất định
bắt ngươi ở rể bằng được,
ta chẳng qua…
đến hỏi chút thôi.
Tiết trời khô hanh,
cẩn thận củi lửa.
Vào đi.
Đại thúc, đại nương đã ngủ rồi.
Ta sợ không ai lo trà nước cho ngươi.
Ngươi thể hàn, lại mất máu.
Trà nguội rồi, đừng uống nữa.
Ta hầm canh cho ngươi đó.
Phiền cô vất vả rồi.
Đây là…
Canh gan lợn, bổ máu đấy.
Khéo sao hôm qua mổ lợn
còn thừa một thùng nội tạng
nên ta lấy nấu cho ngươi.
Còn hơi nóng,
tí nữa ta uống sau.
Ngươi không thích ăn nội tạng lợn hả?
Mì lòng lợn hôm qua cũng thế,
chỉ ăn vài miếng,
canh gan lợn này nữa.
Không thể nói là không thích,
chẳng qua có hơi…
không quen thôi.
Nhưng mà
đây là hết mức khả năng của ta rồi.
Canh gan lợn này
bổ máu, rất tốt cho ngươi.
Hay ngươi cứ xem như uống thuốc đi.
Ta đi nhé.
Phàn cô nương.
Ta đồng ý với cô.
Thế mau uống đi cho nóng.
Ý của ta là
ta đồng ý
chuyện ở rể.
Được.
Nếu ngươi ở lại,
ta mổ lợn nuôi ngươi.
‎KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
‎TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Oanh Hiểu